[English subtitles are available]
[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
[The Science of Falling in Love]
[Khoa Học Về Tình Yêu]
[Episode 6]
[Tập 6]
Su Chengcheng
Sinh viên Tô Trừng Trừng
has been in our lab
từ hôm khai giảng cho đến giờ
for a while
đã vào phòng thí nghiệm của chúng ta
since the beginning of the school year.
một thời gian rồi.
Today
Hôm nay
according to
chúng ta sẽ theo thông lệ cũ
the practice of our lab,
của phòng thí nghiệm
we will
bỏ phiếu
decide
để quyết định xem
whether she can continue to stay
liệu bạn ấy có thể tiếp tục
by voting.
ở lại phòng thí nghiệm của chúng ta không?
Didn't you say there would only be nine people?
Không phải anh nói có chín người thôi à?
Pass them on.
Chuyển xuống dưới.
Are the five votes of you still working?
Năm phiếu đó có tác dụng gì không?
There are so many people.
Đông người thế này cơ mà.
We usually only have nine.
Bình thường là chín người
I don't know what's going on today, either.
hôm nay anh cũng không hiểu kiểu gì nữa?
Then with so many people here, what should I do?
Nhiều người thế này thì phải làm sao?
It's fine. It's fine.
Không sao đâu, không sao đâu.
Su Chengcheng.
Tô Trừng Trừng.
How can you still think of whispering
Lúc này rồi
at this moment?
mà em vẫn còn tâm trí thì thầm to nhỏ?
Is this funny to you?
Buồn cười lắm à?
No.
Không buồn cười ạ.
How about this?
Thế này đi!
Please come to the front.
Mời em đứng lên trên này.
Just stand there.
Đứng đó là được rồi.
When I'm counting the votes,
Lát nữa tôi đọc phiếu
you write them down.
em ghi lại nhé.
The voting officially begins.
Chính thức bắt đầu bỏ phiếu.
All the votes are collected.
Đủ phiếu rồi.
Now, I'll startthe counting.
Bắt đầu đọc phiếu.
The first one is
Phiếu đầu tiên.
dissen…
Phản...
Affirmative.
Đồng ý.
Su Chengcheng has her own thinking,
Tô Trừng Trừng rất sáng tạo,
and can complete her assignment on time.
có thể hoàn thành nhiệm vụ đúng giờ,
She does not follow others blindly,
không làm bừa,
and she's also a good gamer.
chơi game tốt.
The second one is affirmative.
Phiếu thứ hai, đồng ý.
Su Chengcheng is kind
Bạn Tô Trừng Trừng tốt bụng,
and lively.
tính cách hoạt bát.
She can often liven up
Thường xuyên khuấy động bầu không khí
the atmosphere of the lab
của phòng thí nghiệm,
and cheer everyone up.
khơi gợi cảm xúc cho mọi người.
In my opinion,
Tôi nghĩ là
we come to the lab
chúng ta đến phòng thí nghiệm
to study
là để học tập,
and to complete our projects.
là để hoàn thành khóa học
We are not here to party,
chứ không phải đến đây để mở party
so what kind of atmosphere do we need to liven up?
mà cần phải khuấy động bầu không khí
And what kind of mood do we need to be cheered up?
hay khơi gợi cảm xúc này nọ.
It's a dissenting vote. A dissenting vote.
Phản đối, phiếu phản đối.
All Su Chengcheng thinks is romance.
Tô Trừng Trừng chỉ mải yêu đương,
Her motivation to come to the lab is not pure.
đến phòng thí nghiệm với mục đích không trong sáng.
She only thinks about relationships,
Đầu óc chỉ nghĩ chuyện yêu đương,
and she's not capable,
năng lực cũng không đủ.
so she's not suitable to stay in Brain and Intelligence.
Không thích hợp để tiếp tục ở lại "Bộ Não và Trí Tuệ".
Affirmative. Dissenting. Dissenting.
Đồng ý, phản đối, phản đối.
Affirmative. Dissenting.
Đồng ý, phản đối.
Su Chengcheng doesn't know
Có rất nhiều thiết bị
how to use many of the instruments.
Tô Trừng Trừng không hề biết sử dụng.
OK.
Được!
We've finished counting.
Kết thúc đọc phiếu.
Let's see the results.
Xem kết quả đi.
It's a tie.
Bằng phiếu.
Prof. Du, it's a tie.
Thưa thầy, bằng phiếu rồi.
Well.
Hay là...
How about you
Hay là thầy phá lệ
make an exception and let me stay
cho em ở lại
for a couple of days so you can observe my performance?
quan sát thêm mấy hôm ạ?
Well...
Thế này thì...
How come you are so late?
Sao giờ em mới tới?
Is Xiao Yuhe
Bạn Tiêu Vũ Hà
the only one who hasn't voted yet?
vẫn chưa bỏ phiếu đúng không?
How about this?
Thế thì như này.
Let's leave
Chúng ta sẽ giao lại
the casting vote to Xiao Yuhe.
quyền quyết định
Xiao Yuhe.
cho Tiêu Vũ Hà.
Tell us.
Em nói đi.
Do you agree with Su Chengcheng to stay
Em đồng ý Tô Trừng Trừng ở lại
or leave?
hay là ra đi?
Prof. Du.
Thầy ơi.
I'll leave.
Để em đi!
You don't have to ask him.
Thầy đừng bắt anh ấy phải nói.
Why are you leaving?
Đi gì mà đi?
What's the problem?
Em này sao thế nhở?
You have to carry everything through to the end.
Em làm chuyện gì cũng phải có đầu có đuôi.
This isn't the end yet, is it?
Đã kết thúc đâu.
And Xiao Yuhe hasn't said anything, right?
Tiêu Vũ Hà còn chưa lên tiếng mà.
Stand up right
Em đứng yên đó,
and listen to what Xiao Yuhe has to say.
nghe xem Tiêu Vũ Hà nói như nào.
Go ahead.
Em nói đi!
I agree with her to stay.
Em đồng ý để cô ấy ở lại.
So that's an affirmative vote, right?
Đồng ý đúng không?
You are affirmative...
Đồng ý
Well, there has to be a reason.
thì phải có lý do.
Tell us your reasons.
Em nói đi, nói ra lý do của em.
It is true that
Nói từ tiêu chuẩn khách quan
her researching skills are not up to standard
thì đúng là năng lực nghiên cứu của cô ấy
by objective standards.
không đạt tiêu chuẩn.
However, she is only an undergraduate student
Nhưng cô ấy chỉ là một sinh viên bậc đại học chưa tốt nghiệp,
and is still in the process of learning the fundamentals.
vẫn đang trong quá trình học những điều cơ bản.
The specific competencies
Năng lực cụ thể
can be developed later.
sau này còn có khả năng phát triển.
What I
So với điều này
value more
em đánh giá cao hơn
is her underlying driving mechanism,
cơ chế thúc đẩy tiềm năng của cô ấy,
such as self-doubt, self-iteration,
tự nghi ngờ, tự thay thế,
and curiosity,
tính tò mò.
which was demonstrated
Điều này đã được thể hiện
when doing the romance experiment
trong quá trình
with me.
làm thí nghiệm tình yêu cùng em.
Besides, when I asked her
Còn cả lần em bảo cô ấy
to clean the electrode caps,
làm vệ sinh mũ điện cực.
she not only cleaned it
Không những hoàn thành việc làm sạch
but also sorted
mà còn tự phân loại
all the relevant equipment.
các thiết bị liên quan.
Moreover,
Thêm nữa là cô ấy rất kiên nhẫn
she's quite patient with Jianming.
với Kiến Minh.
Patience is the most important quality in researching.
Đây là đặc điểm quan trọng nhất của việc nghiên cứu khoa học
So I decide to let her stay.
nên em quyết định để cô ấy ở lại.
The result is out.
Có kết quả rồi đấy.
The meeting is over.
Tan họp!
I want a cup of bubble tea with half sugar.
Anh muốn uống trà sữa, 50% đường.
OK.
Vâng ạ.
3, 2, 1.
Ba hai một!
♫A secret has made a decision.♫
♫Một bí mật nhỏ đã được lên quyết định♫
♫Tonight, tonight.♫
♫Đêm nay đêm nay♫
♫Respond to your sincerity with my heart,♫
♫Đáp lại sự chân thành của bạn bằng cả trái tim♫
♫Alright, alright.♫
♫Thôi được, thôi được♫
♫No matter how far it is,♫
♫Dù cho khoảng cách là bao xa♫
♫Working harder and getting closer.♫
♫Càng cố gắng sẽ càng tiến gần♫
♫My dream, my dream. Hey.♫
♫Giấc mơ của tôi, giấc mơ của tôi hey♫
♫Meeting you in my youth,♫
♫Cuộc gặp gỡ của thanh xuân♫
♫Planting our promise,♫
♫Gieo mầm lời hẹn ước của chúng ta♫
♫My dream, my dream. Hey.♫
♫Giấc mơ của tôi, giấc mơ của tôi, hey♫
♫You support me with your eyes,♫
♫Ánh mắt của bạn đã khích lệ tôi♫
♫I'm little but I'm brave to try.♫
♫Tôi nhỏ bé đấy nhưng tôi dám xông pha♫
♫With the best of me,♫
♫Đi đến nơi đẹp nhất♫
♫To the prettiest place,♫
♫Với vẻ ngoài đẹp nhất♫
♫I want to live in your heart.♫
♫Muốn được trú ngự trong lòng cậu♫
♫Promise me we'll bloom together.♫
♫Hứa với nhau sẽ cùng nở rộ♫
♫Yes OK. Yes OK. Let's go.♫
♫Yes ok, xuất phát thôi♫
Cheers.
Cạn ly!
Now this is the only difficult point,
Bây giờ đang gặp phải vướng mắc này.
I think that for the students to grasp it now, it's…
Tôi cảm thấy các em đang nắm bắt...
Come in.
Vào đi!
Ms. Chen,
Viện trưởng!
you've come back from the academic conference?
Cô dự hội nghị học thuật về rồi à?
Yes.
Ừ!
Prof. Du, these are the papers you asked for.
Thưa thầy, tài liệu thầy cần.
Then I'll leave.
Em xin phép ra ngoài.
Wait.
Em đừng đi.
I have something to talk with you.
Đúng lúc tôi đang có việc tìm em.
Tell me.
Nói đi!
Why did you let
Tại sao em lại giữ
Su Chengcheng stay?
Tô Trừng Trừng lại?
I said my reasons earlier.
Em đã nói trước đó rồi mà.
You call those reasons?
Cái đó mà cũng gọi là lý do à?
If feeding the monkey well
Biết đút cho khỉ ăn
counts as a sign of competence,
cũng là một cách thể hiện năng lực à?
then, according to your logic,
Thế theo như logic này của em
we should recruit more zoo keepers
sau này phòng thí nghiệm của chúng ta tuyển người
for our lab
cứ tuyển thêm
in the future.
vài người chăn nuôi động vật nữa là được.
I'm fine with that.
Em không có ý kiến gì.
It's up to you.
Chủ yếu là xem thầy nghĩ thế nào thôi.
Go, go, go. Hurry and leave.
Thôi biến, biến, biến đi.
Ms. Chen,
Viện trưởng Trần.
I'm having a headache over this.
Tôi đang đau đầu vì chuyện này lắm đây.
I found that
Tôi phát hiện ra là
since he met Su Chengcheng,
từ khi cậu ấy quen Tô Trừng Trừng
he's become abnormal.
cả người thay đổi hẳn luôn.
He is getting stupider every day.
Càng ngày càng ngốc.
He stood just like he did a moment ago.
Cứ đứng đó mà hề hề
Just like this.
như thế đấy.
Su Chengcheng?
Con bé Tô Trừng Trừng này
Is she pretty?
có xinh không?
No, she isn't.
Không xinh.
No, wait,
Ơ kìa, gì nhỉ.
Ms. Chen,
Viện trưởng Trần.
what did you just say?
Cô vừa nói gì ấy nhở?
I asked you if she's pretty.
Hỏi anh là con bé có xinh không?
You've met her.
Cô từng gặp rồi.
She's the girl
Là cô bé lần trước
who did the romance experiment
cùng làm thí nghiệm tình yêu
with Xiao Yuhe.
với Tiêu Vũ Hà đấy.
She's that girl.
Cô bé đó à?
Yes.
Phải, phải.
I think she's pretty.
Tôi thấy xinh thế còn gì.
Then this romance experiment
Thế này thì thí nghiệm tình yêu
is getting interesting.
có vẻ thú vị đấy.
Chengcheng.
Trừng Trừng.
Say, why did Xiao Yuhe
Cậu nói là cuối cùng Tiêu Vũ Hà
vote for you to stay
vẫn bỏ phiếu tán thành cậu à?
in the end?
Vì sao vậy?
How shouldI know?
Làm sao mình biết là vì sao.
His mind is so difficult to guess.
Tâm tư anh ấy khó đoán lắm.
Say,
Cậu nói
could it be that
có phải là
he still sees me as a tool
anh ấy vẫn coi mình là công cụ,
and is secretly
vẫn ngấm ngầm
trying to do that experiment again?
thực hiện thí nghiệm gì đó không?
Then ask him.
Thế thì cậu hỏi anh ấy xem.
I don't want to.
Mình không muốn hỏi.
Look,
Cậu xem
you have to stay in this lab
chắc cậu phải ở lại phòng thí nghiệm
at least until finishing your graduation project in your senior year, right?
cho đến tận năm cuối ấy nhỉ?
You have to get along with him
Còn phải tiếp xúc với nhau
for such a long time.
cả một thời gian dài như thế,
I think that for a lot of things,
mình thấy nhiều chuyện
it's better to ask him for clarification.
vẫn nên hỏi rõ sẽ tốt hơn.
I'm with Xiaomeng.
Mình thấy Hiểu Mộng nói đúng đấy.
You should ask him.
Cậu hỏi anh ấy đi.
Ask him.
Cậu hỏi đi.
No.
Mình không hỏi.
To get things clear.
Hỏi cho rõ ràng.
Do it.
Mau lên!
[Xiao Yuhe]
[Tiêu Vũ Hà]
Why did you want me
[Tại sao anh lại giữ em lại]
to stay in the lab?
[phòng thí nghiệm?]
Do you
[Có phải anh vẫn còn]
have other experiments to do
[thí nghiệm khác cần làm,]
and want me to
[nên muốn em tiếp tục]
continue being your subject?
[làm vật thí nghiệm của anh không?]
He replied.
Anh ấy trả lời rồi.
What did he say?
Trả lời như nào?
Let me see.
Đưa mình xem.
He recalled it.
Anh ấy thu hồi rồi.
What did he say?
Anh ấy nói gì thế?
"No."
"Không phải!"
Just a message with two letters?
Chỉ hai chữ đó thôi à?
What's the point of recalling it?
Thế thì có gì mà phải thu hồi?
He's typing.
Anh ấy đang gõ chữ kìa.
See what he sent.
Xem anh ấy trả lời như nào.
"No."
"Không phải!"
What does this mean?
Nghĩa là sao?
Beats me.
Không biết.
Told you.
Mình đã bảo rồi.
His mind is hard to guess.
Tâm tư anh ấy khó đoán lắm.
Chengcheng.
Trừng Trừng.
Maybe Xiao Yuhe doesn't hate you.
Không chừng Tiêu Vũ Hà không hề ghét cậu đâu.
Then, how about we watch a movie
Tối nay mình ăn cơm xong
after dinner?
thì đi xem phim nhé?
You bet.
Đương nhiên rồi.
As long as you are happy.
Chỉ cần em yêu của anh vui là được.
Great.
Tốt quá!
Our Jiaze is great.
Trạch Trạch nhà mình tốt quá.
Senior Jiaze.
Anh Gia Trạch.
You are...?
Cậu là...
You don't remember me?
Anh không nhớ em à?
I asked you
Em đã hỏi anh rất nhiều câu hỏi
several questions
trên diễn đàn
in your last forum,
lần trước anh chuẩn bị.
and you answered them all at that time.
Khi đó anh đều giải đáp hết cho em mà.
Don't mention it.
Chuyện nhỏ, chuyện nhỏ.
Just a piece of cake.
Mấy chuyện nhỏ ấy mà.
They were a piece of cake for you,
Đối với anh chỉ là chuyện nhỏ,
but for me,
còn đối với em
your answers have enlightened me a lot.
anh đã gợi ý cho em rất nhiều.
I've been trying to find an opportunity
Em luôn muốn tìm cơ hội
to thank you
cảm ơn anh
but haven't found one yet.
mà mãi chưa tìm được cơ hội nào.
I just bought a cup of milk tea,
Em vừa mua cốc trà sữa
which I haven't opened yet,
vẫn chưa mở đâu.
and I've heard that it's a hit on the Internet.
Nghe nói còn là loại đang nổi trên mạng.
If you don't mind,
Nếu anh không chê
I will give it to you.
thì em tặng anh đấy.
No, no, you don't have to.
Thôi, thôi!
-Just take it. -Really, you don't have to.
- Anh nhận đi. - Không cần.
Senior Jiaze, you...
Anh...
You...
Thế này...
What have you done?
Cậu làm gì thế?
I...
Em...
Senior Jiaze, I'm sorry, I...
Xin lỗi anh nhé.
-I... I didn't mean it, I... -Tissue papers, do you have tissue papers?
- Em không cẩn thận... - Có giấy không?
I don't.
Không có.
Do you have any?
Cậu có không?
-Me... Me either. -What’s wrong with you.
- Em... em cũng không có. - Cậu này sao thế nhỉ?
I'm really sorry, I...
Thật ngại quá, em...
I've got a class.
Em còn phải đi học.
I have to go.
Em đi trước đây.
Senior Jiaze, please get some tissue papers and clean it with them.
Anh tìm tờ giấy mà lau nhé.
I'm sorry. I'm sorry.
Xin lỗi nhé!
What's the problem with this guy?
Cái cậu này sao thế nhỉ?
Let's go.
Đi đi!
Let's head to that restroom
Mình vào nhà vệ sinh
-and clean it up. -What’s wrong?
- rửa qua một tí đi. - Chuyện gì thế?
Why does he always have trouble with milk tea?
Mình có thù với trà sữa hay gì?
Why is he so annoying?
Sao cái cậu này đáng ghét thế nhỉ?
So disgusting.
Trông phát gớm!
Don't let me see him again.
Đừng bao giờ để anh gặp lại thằng đó nữa.
Yeah.
Đúng đó.
You look so clean and nice,
Trông cũng đàng hoàng sạch sẽ,
but why are you so obnoxious?
mà sao xấu tính thế hả?
When you see a guy you like,
Nhìn thấy anh chàng mình thích
will you just try to get close to him?
thì có thể tự dính lấy người ta thế à?
I have modified
Tôi đã sửa đổi mã nguồn này
this source code remotely,
từ xa rồi.
please check again.
Anh kiểm tra lại nhé.
OK.
Được!
Why are you playing games all day?
Sao ngày nào chị cũng chơi game thế?
What do you think about Su Chengcheng?
Cậu thấy Tô Trừng Trừng thế nào?
What do you mean?
Thế nào là thế nào?
I think she's nice.
Tôi thấy cũng được.
Haven't I already said that
Tôi đã nói rồi mà.
although her scientific research ability is not strong,
Tuy là cô ấy không mạnh về nghiên cứu khoa học,
what I value
nhưng tôi đánh giá cao
is her underlying ability?
khả năng tiềm ẩn của cô ấy.
I think she's nice,
Tôi thấy tính cô ấy cũng không tệ.
because she plays games for me in the morning.
Buổi sáng còn chơi game giúp tôi nữa.
What are you talking about?
Cậu đang nói gì thế?
See, Anipop
Cậu xem trò Happy Eliminating này.
seems easy,
Trông thì có vẻ đơn giản
but
nhưng
even if you understand its algorithm,
cho dù cậu hiểu cách tính của nó,
you'll never know
cậu cũng không bao giờ đoán được
what critter
tiếp theo
it will drop next.
con vật nào sẽ rơi xuống.
It's full of surprise.
Đầy bất ngờ.
I think that
Tôi thấy
Su Chengcheng
Tô Trừng Trừng
is a surprise like it.
cũng giống như một bất ngờ như thế.
But maybe she's the kind of surprise that makes you happy.
Nhưng cũng có thể là niềm vui bất ngờ.
You.
Chị...
Senior Yuhe,
Anh Tiểu Tiêu.
it seems that
Mảng này
this part still has problems.
hình như vẫn hơi có vấn đề.
It keeps popping weird letters.
Cứ mọc đâu ra mấy chữ cái rất kỳ lạ.
OK.
Ok!
I'll go to the lab and take a look.
Để tôi đến phòng thí nghiệm xem.
Unbelievable.
Khó mà tin được.
Let me tell you, you can't trust
Mình bảo này, lời Tạ Hiểu Mộng nói
Xie Xiaomeng's words entirely.
không thể tin hoàn toàn được đâu.
Xiao Yuhe has something wrong
Chỗ này của Tiêu Vũ Hà
with this part of his,
không được bình thường.
and you can't interpret him
Các cậu đừng nghĩ về anh ấy
with the logic of normal people.
với logic của một người bình thường.
Chengcheng, I'm looking for you.
Trừng Trừng, đang định đi tìm em.
Ms. Chen said that
Viện trưởng nói có nhiệm vụ
there was a mission for you.
cần giao cho em.
Ms. Chen
Viện trưởng?
has a mission
Có nhiệm vụ
for me?
giao cho em?
By the way,
À đúng rồi,
she asked you to go with Xiao Yuhe.
cô ấy bảo em với Tiêu Vũ Hà cùng đến.
Your senior
[Đàn chị của các em]
has to come with me for an urgent meeting
[cùng cô đi họp khẩn rồi.]
and the family baby-sitter is off today,
[Giúp việc nhà hôm nay cũng nghỉ.]
so the kids are unattended.
[Không ai trông con]
This important task
[nên đành giao nhiệm vụ quan trọng lần này]
is entrusted to  two of you
[cho hai em.]
and I believe that you will do a good job.
[Cô tin các em sẽ hoàn thành thật tốt.]
Thank you.
Cảm ơn!
Let's switch places.
Mình đổi chỗ đi.
Ms. Chen.
Viện trưởng Trần.
I'm sorry to interrupt you,
Xin lỗi, làm phiền cô chút.
but I still
Có chuyện này
can't figure out
tôi vẫn
one thing.
không hiểu cho lắm.
Go ahead.
Anh nói đi.
Why did you
Tại sao cô lại phải
have to assign
sắp xếp nhiệm vụ này
this mission to them
cho hai em ấy?
and insist that Su Chengcheng
Hơn nữa còn bắt Tô Trừng Trừng
go with him?
đi cùng cậu ấy?
I think that you are kind of wasting
Tôi thấy cô đang làm mất thời gian
Xiao Yuhe's time.
của Tiêu Vũ Hà đấy.
In my opinion,
Cá nhân tôi cho rằng
Xiao Yuhe's time for experiments
thời gian nghiên cứu của Tiêu Vũ Hà
is quite precious.
là vô cùng quý giá.
Du,
Lão Đỗ.
have you ever heard of assists?
Trợ công, nghe nói đến bao giờ chưa?
In soccer.
Bóng đá?
Volley ball.
Bóng chuyền?
Basketball?
Bóng rổ à?
Du, really?
Lão Đỗ, thật đấy à?
H-how come you know nothing about
Anh không biết chút nào
the modern pop cultures?
về văn hóa đại chúng bây giờ hết.
What's that?
Cái gì?
You really know nothing?
Anh chẳng biết gì hết.
See, Du.
Tôi bảo này, Lão Đỗ.
When you have time,
Anh mà rảnh
you should talk more
thì nói chuyện với
with young people.
đám thanh niên nhiều vào.
You can't
Không thể để lạc quẻ
fall behind the times.
khỏi thời đại này được.
Yuhe,
Tiểu Tiêu,
thank you so much for today.
hôm nay đúng là phải cảm ơn cậu quá.
I've just been informed by Ms. Chen
Tôi vừa nhận được thông báo từ viện trưởng,
that we'll be leaving for Shanghai on a business trip immediately.
phải đi công tác Thượng Hải ngay lập tức.
The kids' father
Hôm nay bố hai đứa
has to work late today
phải tăng ca,
and won't be back until after 10,
hơn mười giờ mới về được.
so I'll have to ask you
Vậy nên chỉ đành làm phiền hai người
to take care of them for a little while.
chăm giúp một lúc.
Their father will come to pick them up as soon as he gets off work.
Bố bọn nhỏ tan làm sẽ tới đón ngay.
OK, senior.
Vâng, đàn chị.
Senior, don't worry.
Đàn chị, chị yên tâm đi,
It's fine.
không sao đâu.
You can count on us
Cứ giao hai bé cho chúng em.
to take good care of the kids.
Chắc chắn chúng em sẽ chăm sóc tốt.
That's great.
Vậy thì tốt quá.
There are their cups,
Trong này có bình nước
snacks,
và đồ ăn vặt của hai đứa nó.
and some toys in here.
Với cả một ít đồ chơi nữa.
Got it.
Vâng ạ.
I really have to go.
Vậy tôi đi thật đấy.
I'll leave Dali and Xiaoli in your hands.
Đại Lê, Tiểu Lê nhờ vào hai người.
OK.
Vâng ạ.
OK, I'll go.
Được rồi, tôi đi trước đây.
I have to pack my luggage.
Tôi phải thu dọn hành lý.
Bye-bye.
Tạm biệt.
Contact me if you have any questions.
Có chuyện gì cứ gọi tôi lúc nào cũng được,
-Alright? -OK.
- được không? - Được.
Good. Bye-bye. Bye-bye.
Được rồi, tạm biệt, tạm biệt.
The basic score is 10.
Điểm cơ bản, mười.
3 combos. 3 times 10.
Nối ba hình, ba nhân mười.
The base is N.
Số đếm N.
The multiplier is M.
Bội số M.
Hello?
A lô,
The door won't open?
không mở được cửa à?
Please wait a minute.
Anh đợi chút,
I'll go downstairs and get it immediately.
tôi xuống lấy ngay.
Hello, your takeout.
Xin chào, đồ ăn của cô.
-Thank you. -You're welcome.
- Cảm ơn. - Không có gì.
I'm sorry. I'm sorry. I'm sorry.
Xin lỗi, xin lỗi, xin lỗi.
Senior Xixi?
Đàn chị Tây Khê?
Gu Chen, why are you here?
Cố Thần, sao cậu lại ở đây?
I'm...
Em...
Take care on your way out.
Đi thong thả, không tiễn.
You look so pretty.
Đẹp quá.
Let's pick a hair clip.
Chúng ta chọn kẹp tóc đi.
Isn't the watermelon hair clip pretty?
Kẹp tóc dưa hấu, đẹp không?
Dali, how about we give your little sister
Đại Lê, chúng ta dùng
this watermelon hair clip?
kẹp tóc dưa hấu này cho em gái nhé?
It's ugly.
Không đẹp ạ.
The watermelon hair clip is lame.
Kẹp tóc dưa hấu quê lắm,
Mom always gives me
mẹ em toàn dùng
the strawberry hair clip.
kẹp tóc dâu tây.
Is it lame?
Quê à?
We don't have any strawberry hair clips,
Không có kẹp tóc dâu tây.
so let's just use this watermelon one.
Chúng ta dùng kẹp tóc dưa hấu đi.
It's so pretty.
Đẹp mà.
I don't want the watermelon.
Em không thích dưa hấu,
I want the strawberry.
em muốn dâu cơ.
How about we pick another one?
Vậy chúng ta chọn cái khác vậy.
What's so ugly about this one?
Xấu chỗ nào?
Isn't it pretty? Here.
Cái này cũng đẹp mà, này.
I don't want it. I don't want it. I don't want it.
Em không thích, em không thích, em không thích.
She doesn't want it.
Cô bé không thích.
The watermelon hair clip is beautiful.
Kẹp tóc dưa hấu đẹp mà.
It looks best on Brother Xiao Yuhe.
Anh Tiêu Vũ Hà đeo là đẹp nhất.
Ask him to try it on.
Em bảo anh ấy kẹp thử đi.
Right.
Đúng.
Why don't you try it on?
Sao cô không kẹp?
It's just for coaxing the kid.
Em đang dỗ trẻ con thôi mà.
See how pretty it is.
Em nhìn xem đẹp chưa kìa.
Do you want it?
Em muốn dùng không?
If you don't,
Nếu em không thích,
I'll give it to him.
chị cho anh ấy đấy.
No, I want the watermelon hair clip.
Không, em muốn kẹp tóc dưa hấu.
I'm the prettiest one wearing it.
Em kẹp mới là đẹp nhất.
Then hurry and give it back to us.
Vậy anh trả bọn em đi.
Here you are.
Đây.
Give it back to us.
Mau trả cho bọn em.
Let's wear it now
Chúng ta kẹp nhanh nào,
so no one can snatch it from us.
không để người khác giành mất.
Boring.
Chán quá.
Let me see.
Để anh xem nào.
You are the prettiest one wearing it.
Em kẹp đẹp nhất.
You look so good.
Đẹp thật đấy.
A Rubik's Cube.
Rubik 3x3.
Let's wear another one on this side.
Chúng ta kẹp thêm một cái bên này.
It's done.
Xong rồi.
Brother,
Anh ơi,
can you teach me?
anh dạy em được không?
Of course.
Được chứ.
Wash your hands.
Rửa tay nào.
Wash your hands and make the gifts.
Rửa sạch tay để làm quà.
Have you made up your mind
Em đã nghĩ
on what to make for your mom?
làm quà gì cho mẹ chưa?
Senior Yuhe,
Đàn anh Tiểu Tiêu,
the model we made before
dữ liệu mô hình chúng ta
has been reporting data errors.
làm lúc trước cứ báo lỗi mãi,
Could you go there and take a look?
bây giờ anh sang đó xem thử được không?
I need to go, call me if you need anything.
Tôi đi làm việc, có việc gì thì gọi tôi.
OK.
Được.
This hand is clean.
Tay này sạch rồi,
Both of the paws are clean.
móng cũng rửa sạch.
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7.
Một, hai, ba, bốn, năm, sáu, bảy.
Done. All clean.
Được rồi, sạch rồi.
Come with your big brother.
Đi cùng anh nào.
Dali.
Đại Lê?
Dali?
Đại Lê.
Ms. Chen is the only one
Chỉ có viện trưởng Trần biết
who knows the password of her office.
mật mã văn phòng của cô ấy.
The problem is that she and our senior
Vấn đề là viện trưởng và đàn chị
have gone to a confidential meeting in Shanghai
đi họp bí mật ở Thượng Hải rồi.
and are on the plane right now,
Bây giờ họ đang ở trên máy bay,
so we can't reach her by phone.
không gọi được điện thoại.
I think it will be a few more hours
Chúng ta muốn liên lạc với họ
before we can get through to her.
phải đợi thêm mấy tiếng nữa.
It's so dark. I'm afraid of the dark.
Tối quá, em sợ tối.
Chengcheng, where are you going?
Trừng Trừng, em đi đâu đấy?
Dali, don't cry.
Đại Lê, đừng khóc nhé.
I'll find a way to get you out.
Anh nghĩ cách cứu em ra.
Come on, Dongmao, move a bit.
Nào, Đông Mậu, tránh ra.
No.
Không được rồi,
It's too dangerous for a kid
để trẻ con ở trong đó một mình
to be alone in there.
là nguy hiểm lắm.
I'll remove the door.
Để tôi phá cửa ra.
Let me see.
Để tôi xem.
Wait, do you know the password?
Ơ hay, cậu biết mật khẩu không?
I have a rough idea
Tôi biết sơ sơ
of the pattern of Ms. Chen's password setting.
quy luật đặt mật khẩu của viện trưởng.
Well,
À này,
if you make three wrong entries,
nếu cậu sai ba lần
it will automatically lock from the inside.
thì nó sẽ tự động khóa trái đấy.
But we have to try, right?
Vậy thì cũng phải thử.
Go ahead, go ahead.
Thử đi, thử đi, thử đi.
It's so dark. I'm afraid of the dark.
Tối quá, em sợ tối.
Don't be afraid. Miss Chengcheng is coming.
Đừng sợ, chị tới đây.
It's unlocked.
Mở rồi.
Come here, Dali.
Nào, Đại Lê.
It's alright now.
Em không sao chứ?
The windows in this room are sealed.
Cửa sổ phòng này đóng kín.
There's none.
Không có.
I just wanted to take this
Em chỉ muốn lấy cái này
as a gift for Mom.
để làm quà cho mẹ.
It's fine. It's fine.
Không sao, không sao.
Chengcheng.
Trừng Trừng,
Don't look down. Don't look down.
đừng nhìn xuống dưới, đừng nhìn xuống dưới.
Yuhe is coming.
Tiểu Tiêu đang ra đó rồi.
No, no, no.
Đừng, đừng, đừng.
Yuhe is coming to save you.
Tiểu Tiêu đi cứu em rồi.
Yuhe is here.
Tiểu Tiêu ở bên này.
Come here.
Lại đây.
It's too high.
Chỗ này cao quá.
I haven't noticed it when coming.
Lúc em trèo ra không để ý.
Now I can't get across.
Bây giờ em không trèo sang đó được.
D-don't stand on the edge.
Anh... anh... anh đừng đứng trên đó.
-It's too dangerous. -Come over, I'll catch you.
- Nguy hiểm lắm. - Tôi đỡ cô, lại đây đi.
Hey, Yuhe.
Này, Tiểu Tiêu,
How about you two come down first and then hug?
hay là hai đứa xuống đây đã rồi hẵng ôm.
Be careful. Be careful.
Cẩn thận, cẩn thận.
Come here, be slow.
Nào, từ từ thôi.
Be slow. Be slow.
Từ từ, từ từ.
It's all my fault today.
Hôm nay đều tại em,
I didn't keep an eye on Dali.
em không trông kĩ Đại Lê.
I let him stay by himself in that small dark room
Khiến cậu bé phải ở trong phòng tối một mình
for such a long time.
lâu như thế.
He must be scared.
Chắc chắn em ấy sợ lắm.
Aren't you quick to step up
Cô đã đứng ra bảo vệ chúng
and protect them?
ngay sau đó còn gì.
You have done well.
Cô làm tốt lắm rồi.
Let me make them a gift.
Em làm quà tặng chúng vậy.
I'll give it to them when they wake up.
Đợi hai đứa dậy rồi tặng cho chúng nó.
How did you know
Sao anh biết
I want to draw a flashlight?
em muốn vẽ đèn pin?
How come you know how to make this?
Vì sao anh lại biết làm cái này?
I've read about it
Trước kia tôi từng nhìn thấy
in a magazine before.
trên một cuốn tạp chí.
What magazine?
Tạp chí nào?
Only a few people know how to make this.
Ít người biết làm cái này lắm.
It's been a long time.
Lâu quá rồi,
I don't remember.
tôi không nhớ nữa.
Could it be that someone has taught you how to do it?
Có khi nào là người khác chỉ anh làm không?
Have we met before?
Trước kia chúng ta từng gặp nhau chưa?
Haven't you said that
Cô từng nói
if you ever met me before,
nếu cô từng gặp tôi
you definitely would have recognized me?
thì chắc chắn sẽ nhận ra tôi mà.
I'm sure we never met before.
Chắc chắn chúng ta chưa từng gặp nhau.
This toy
Đồ chơi này
is called the Amazing Flashlight.
tên là đèn pin thần kỳ.
It's made by this mister.
Anh này làm tặng các em đấy.
See,
Em nhìn này.
put in this flashlight,
Đặt đèn pin vào
and the light will come out.
thì ánh sáng sẽ chiếu vào.
I played with this too when I was little.
Lúc còn nhỏ chị cũng chơi cái này.
It's yours.
Tặng các em đấy.
Quick.
Nhanh lên.
-Dali, you take it. -Hold it.
- Anh trai cầm đi. - Nhận đi.
Then you'll not be afraid of the dark.
Vậy thì em sẽ không sợ tối nữa.
Thank you, miss.
Cảm ơn chị ạ.
Thank you for your effort today.
Hôm nay làm phiền hai người quá.
It's fine.
Không có gì ạ.
We like them a lot as well.
Bọn em cũng rất thích chúng.
Mr. Xiao Yuhe.
Anh Tiêu Vũ Hà,
This is for you and Miss Chengcheng.
tặng anh và chị Trừng Trừng ạ.
Thanks.
Cảm ơn nhé.
Thank you.
Cảm ơn em.
Alright.
Được rồi,
Say goodbye to the mister and miss.
tạm biệt chú với chị đi.
Let's go home.
Về nhà thôi.
Bye-bye.
Tạm biệt.
-Goodbye. -Bye-bye.
- Tạm biệt.
Thank you. Thank you. Let's go.
Cảm ơn, cảm ơn, đi thôi.
Senior, there's a cut on your hand.
Đàn anh, tay anh bị xước rồi.
If you say that later,
Cô mà nói muộn hơn
it will heal.
là nó lành luôn rồi.
Thank you for voting me
Hôm nay... cảm ơn anh
today.
đã bỏ phiếu cho em.
Don't mention it.
Không có gì.
Why did you let me stay?
Sao anh lại giữ em lại?
Haven't I said this
Lúc bỏ phiếu
when voting?
tôi đã nói rồi mà.
You have strong emotional perception
Khả năng nhận biết cảm xúc của cô rất mạnh.
and fair technical skills,
Kỹ thuật cũng tạm đường.
which will be useful in future work.
Sau này có ích cho công việc.
You complemented me.
Anh khen em này.
Take this.
Tặng cô cái này.
You have the most credit today.
Hôm nay cô có công lớn nhất.
Thank you for your effort.
Vất vả rồi.
Su Chengcheng. Su Chengcheng.
Tô Trừng Trừng, Tô Trừng Trừng.
Zhu Panpan, is that you?
Chu Phàn Phàn, là cậu à?
Zhu Panpan?
Chu Phàn Phàn?
Yes, it's me.
Là tôi.
Su Chengcheng,
[Tô Trừng Trừng,]
why is your homeso dark?
[sao nhà cậu tối thế?]
Dad has suddenly fallen ill
Bố tôi vừa mới mắc bệnh đột ngột,
and Mom is taking him to the hospital.
bây giờ mẹ tôi đưa bố đi viện.
Now the power is out.
Bây giờ nhà tôi còn bị mất điện.
It's dark here. I'm scared.
Tối quá, tôi sợ.
How did you know
Sao anh biết
I want to draw a flashlight?
em định vẽ đèn pin?
I've read about it
Trước kia tôi từng thấy
in a magazine before.
trên một cuốn tạp chí.
I was afraid of the dark
[Hồi nhỏ]
when I was a kid,
[tôi rất sợ tối,]
and he conjured up the Amazing Flashlight.
[cậu ấy biến ra một chiếc đèn pin thần kỳ.]
It lights up. It really does.
Sáng rồi, sáng rồi, sáng thật rồi.
It's amazing.
Thần kỳ quá.
It lit up my room,
[Chiếu sáng căn phòng của tôi,]
and also my life.
[cũng chiếu sáng cuộc sống của tôi.]
You drew so well.
Cậu vẽ đẹp quá.
♫The more we get together,♫
♫Cho chúng ta cùng ở bên nhau♫
Su Chengcheng,
Tô Trừng Trừng.
do you not know this one?
cậu không biết làm câu này à?
Let me explain it to you.
Tôi giảng cho cậu vậy.
♫Together, together.♫
♫Ở bên nhau, ở bên nhau♫
From now on, we can solve any questions
Sau này cậu không biết câu nào,
that you don't know the answer to together.
chúng ta có thể làm cùng nhau.
Let's solve them together in the future.
Sau này chúng ta sẽ làm cùng nhau.
♫The more we get together,♫
♫Cho chúng ta cùng ở bên nhau♫
6, 7.
Sáu, bảy.
Are you still not understanding it?
Vẫn chưa hiểu à?
He would go to great lengths
[Cậu ấy sẽ giảng tất cả các bài toán cho tôi]
♫The happier we'll be.♫
♫Vui vẻ không gì sánh bằng♫
to explain all the math problems to me
[mà không thấy phiền.]
and would share his favourite things
[Cậu ấy sẽ chia sẻ thứ]
with me.
[cậu ấy thích nhất với tôi.]
It’s really 16.
Mười sáu cái thật này.
Where did you buy these?
Cậu mua ở đâu đấy?
I want a set, too.
Tôi cũng muốn mua một bộ.
♫For your friends are my friends,♫
♫Bởi vì bạn của cậu là tôi♫
It was a gift from my dad
Đây là quà
when I was little.
bố tặng tôi hồi nhỏ.
♫And my friends are your friends.♫
♫Mà bạn của tôi cũng là cậu♫
Then you must like it so much.
Vậy chắc là cậu thích lắm.
This is for you.
Tặng cậu này.
♫The more we get together,♫
♫Cho chúng ta cùng ở bên nhau♫
Take it and you'll also be
Cậu nhận nó
my best, best friend.
thì cũng sẽ là bạn thân nhất nhất nhất của tôi.
♫The happier we'll be.♫
♫Vui vẻ không gì sánh bằng♫
Since being friends with him,
[Từ khi làm bạn với cậu ấy,]
we have planned countless things
[chúng tôi lên kế hoạch]
that we'll do together in the future.
[cho rất nhiều việc cùng làm sau này.]
Until...
[Tới khi...]
♫The more we get together,♫
♫Cho chúng ta cùng ở bên nhau♫
♫Together, together,♫
♫Ở bên nhau, ở bên nhau♫
♫The happier we'll be.♫
♫Vui vẻ không gì sánh bằng♫
♫For your friends are my friends,♫
♫Bởi vì bạn của cậu là tôi♫
♫And my friends are your friends.♫
♫Mà bạn của tôi cũng là cậu♫
♫The more we get together,♫
♫Cho chúng ta cùng ở bên nhau♫
♫The happier we'll be.♫
♫Vui vẻ không gì sánh bằng♫
Miss,
Thầy ơi.
why didn't Zhu Panpan come to school today?
sao hôm nay Chu Phàn Phàn không đến ạ?
Zhu Panpan?
Chu Phàn Phàn
He has transferred to another school
đã chuyển trường
to study elsewhere.
đi nơi khác học rồi.
He has transferred to another school?
[Cậu ấy chuyển trường.]
Why didn't he tell me
[Sao cậu ấy]
about such a big thing?
[không nói với tôi chuyện lớn như vậy?]
I ran to his house
[Tôi chạy tới nhà họ,]
and wanted to ask him.
[muốn hỏi cho rõ.]
But I found that
[Nhưng lại nhận ra]
it was already empty.
[họ đã dọn khỏi đó rồi.]
Zhu Panpan. Zhu Panpan.
Chu Phàn Phàn, Chu Phàn Phàn.
Zhu Panpan.
Chu Phàn Phàn.
Zhu Panpan, are you still home?
Chu Phàn Phàn, cậu có nhà không?
Zhu Panpan, come out.
Chu Phàn Phàn, cậu ra đây cho tôi.
Zhu Panpan. Zhu Panpan.
Chu Phàn Phàn, Chu Phàn Phàn.
Zhu Panpan. Get out.
Chu Phàn Phàn, cậu ra đây.
Zhu Panpan. Hurry and get out.
Chu Phàn Phàn, cậu mau ra đây.
Zhu Panpan.
Chu Phàn Phàn.
Hurry up and get out.
Cậu mau ra đây cho tôi.
Su Chengcheng. It's already late.
Tô Trừng Trừng, muộn lắm rồi,
Let's go home.
chúng ta mau về nhà thôi.
No.
Không đâu,
Zhu Panpan will definitely come back.
chắc chắn Chu Phàn Phàn sẽ về.
I'm going to show him
Tôi còn muốn cho cậu ấy xem
my sticks.
que gỗ của tôi nữa.
Su Chengcheng, don't cry.
Tô Trừng Trừng, đừng khóc nữa.
Zhu Panpan left without telling you.
Chu Phàn Phàn dọn đi mà không nói với cậu,
He didn't see you as his friend at all.
cậu ấy không coi cậu là bạn đâu.
Maybe
[Có lẽ]
he just had something
[cậu ấy chỉ có việc gì đó]
that took him away temporarily for a few days;
[phải ra ngoài vài ngày thôi.]
maybe
[Có lẽ]
he was delayed by something
[cậu ấy bận chuyện gì đó]
on the way back;
[trên đường về.]
maybe...
[Có lẽ]
Although he left without saying goodbye,
[tuy cậu ấy không từ mà biệt,]
I didn't give up.
[tôi vẫn không từ bỏ,]
I kept writing emails to him,
[vẫn kiên trì gửi email cho cậu ấy.]
expecting
[Mong chờ một ngày]
to hear from him one day.
[nhận được hồi âm của cậu ấy.]
But after all these years have passed,
[Đã bao nhiêu năm rồi,]
those emails all went unanswered.
[những bức thư đó đều như đá chìm xuống biển.]
I finally had to come to terms with that
[Cuối cùng tôi cũng phải tin rằng]
all those years of missing
[nỗi nhớ bao nhiêu năm qua]
were just a one-man show for me.
[chỉ là vở kịch của một mình tôi.]
Those fond memories of the past
[Những kỷ niệm tốt đẹp trước đó]
had become evidence of my naivety.
[trở thành chứng cứ cho sự trẻ con của tôi.]
So I decided to
[Vậy nên tôi quyết định xóa sạch]
delete them all.
[chúng đi.]
It's as if forgetting Zhu Panpan
[Như thể quên được Chu Phàn Phàn]
could erase myself
[là có thể xóa đi]
that was afraid of loneliness.
[Tô Trừng Trừng sợ tối đó.]
This is for you.
Tặng cậu này.
Take it and you'll also be
Cậu nhận nó
my best, best friend.
thì sẽ trở thành bạn thân nhất nhất nhất của tôi.
Zhu Panpan, is that you?
Chu Phàn Phàn, là cậu à?
Yes, it's me.
Tôi đây.